Em 1997, um cara apareceu na televisão e
ele simplesmente falou que iria vender
livros através de uma ferramenta chamada
internet. O nome desse cara, Jeff Bezel,
simplesmente um terceiro, segundo cara
mais rico do mundo. O dinheiro naquele
momento estava começando a trocar de
mão. Eu não sei se você sabe, mas ele
trabalhava. Ele simplesmente largou do
emprego e falou assim: "Eu vou montar a
Amazon". E ele fez isso ali para 94, 95,
logo no início da internet. Cara do céu,
que assustador. A gente tá vivendo isso
de novo. Só que agora não se chama mais
internet e sim inteligência artificial.
Nesse vídeo eu quero falar para você
sobre essa oportunidade. Caraca, mano.
[__] Bill Gates, Steve Jobs, Jeff
Bezos, o cara que fundou a Netflix, que
eu não sei o nome dele. Meu Deus, eles
viveram os anos dourados da tecnologia,
da inovação, do digital. Eles, [__]
tavam lá quando tudo era mato. Então,
parceiro, tudo é mato ainda com IA. E a
gente tem que a gente tem que aproveitar
essa oportunidade. O mercado tá
totalmente imaturo. O mercado ainda,
[__] tá vendendo chatbotezinho, tá
vendendo template de N8N, tá plugando
com o chat CPT e fazendo a gente de COP.
Para, vamos falar sobre coisa séria, tá
bom? Vamos falar sobre oportunidades de
negócio, modelos de negócio que você
realmente pode aplicar. Então esse vídeo
é sobre isso. Bora começar. Eu quero que
você preste muita atenção. E eu trouxe
aqui esse comparativo sobre a internet e
depois a gente vai entrar sobre a
inteligência artificial. Então vamos lá.
Internet, ó, em 1991, para você que não
conhece, a internet ela foi aberta pro
público. É isso mesmo. É um projeto já
antigo, nem sei se é 1960, 70. Ela era
militar, era acadêmico, depois foi para
militar. Bom, resumindo, em 91, o rolê
começou a ficar sério. Em 93 lançou o
primeiro navegador visual. Esse eu nem
conhecia, tá? Pesquisando aqui para
fazer o material para vocês, eu
descobri. Chamava Mosaik, Mosaico. Ã, e
aqui em 94, o que que surgiu, ó, um ano
depois?
Amazon. Amazon surgiu em 1994.
Jess B se demitir do head founding de e
shall e. Não sei que [__] que é essa.
Ó, ó, ó o homem aqui, ó. Kamazon.com.
[__] o cara, ó, isso aqui é bem legal.
Trouxe para você ver como que é a
evolução do negócio. 95 era assim o
logo. 97, 98 era desse jeito. 98 depois
foi para cim. 99 tava quase igual que
agora e nos anos 2000 surgiu esse Amazon
aqui. Olha que interessante, tá? E o
Jeff Bezos é hoje o terceiro homem mais
rico do mundo. De 94 para cá, foi uma
bela de uma jornada. Ele trilhou o
sucesso, mas assim, ele tava lá, ó. Sabe
onde ele tava? Aqui, ó. Eu já vou
explicar para vocês um pouco sobre esse
gráfico aqui, que é o ciclo de adoção da
tecnologia, mas ele tava aqui, ó, nos
primeiros adeptos da internet. Ele já
nasceu com o negócio dele no digital.
Ele viu essa oportunidade e a gente está
vivendo isso com a inteligência
artificial. A gente tá nesse momento
agora. Olha a notícia que eu trouxe para
vocês aqui, ó. City deixa no bem para
abrir startup de quanto você acha que
esse cara ganha? Quanto que você acha?
Esse cara aqui deve ter uma [__] de
ação do negócio, um monte de stock
option lá, ganha muita grana. Vittor
Olivier, ô, [__] gostei do seu nome,
hein, Vitão, saiu do Nubank para tocar o
negócio. O cara tava há 11 anos no
negócio, praticamente fundou ali,
começou como desenvolvedor, depois foi
líder técnico, começou como engenheiro,
se eu não me engano, de software,
liderança. Bom, resumindo, assumiu o
cargo de CTO e está partindo para criar
o seu próprio negócio para surfar a onda
da inteligência artificial. Você sabe
por ele tá fazendo isso aqui? Porque
estamos nessa curva de adoção. Mark
Zuckerberg contratou um cara lá, se eu
não me engano, por 1.2 bilhões. Olha
aqui, ó. Passe negociado como atleta
milionário. Talento de IA recebe
proposta de até 1 bilhão. Gente, vocês
têm noção que um programador não é um
programador qualquer também, né? Mas um
cientista de dados, um um engenheiro, um
cientista de dados, não, um programador
muito [__] em inteligência artificial,
está recebendo salários e propostas
maiores do que os principais jogadores
do mundo. A pergunta que você tem que
fazer é por quê? Por que o Mark
Zuckenberg está fazendo isso? Para vocês
entenderem um pouco sobre o momento que
a gente tá vivendo com o IA, vocês têm
que entender esse ciclo de adoção da
tecnologia, tá?
Vamos lá. O que que isso aqui mostra?
Isso aqui ele mostra o ciclo de adoção
de uma tecnologia, no caso a
inteligência artificial. Eu vou explicar
isso aqui para vocês com um exemplo que
meu mentor, o Juliano Dutra, ele ele deu
ele ele deu o seguinte exemplo. A gente
tinha câmera fotográfica analógica já no
mercado, tecnologia antiga, tava aqui a
[__] galera todo usando já e tudo
mais, até a galera sética aqui usando.
Aí surgiu alguns pesquisadores e
desenvolveram o quê? A câmera
fotográfica digital. E aqui quando ela
surgiu, [__] uma porcaria. 05 megap. 1
megap, às vezes nem 01 megapel, super
ruim. Só que essa galera que era
inovadora já havia potencial nisso. Aí
aqui a tecnologia nasceu. Aí a
tecnologia ela começa a evoluir até que
ela começa a ter os primeiros adeptos.
Quem são os primeiros adeptos? [__] os
influenciadores, formadores de opinião,
a galera que, [__] gosta de inovação
ali, deixa eu usar isso aqui, tem
potencial, não tá bom ainda, mas [__]
não precisa colocar o rolo fotográfico,
saca? Os cticos estão aqui em cima, a
galera que não quer usar tá aqui em
cima. E aqui começa a ter os primeiros
adeptos dessa tecnologia e gravar
conteúdo, explicar, gerar artigo,
benefícios de câmeras fotográficas,
editais, tudo mais. Toda a tecnologia,
ela passa por esse abismo. Que que esse
abismo significa? Ou essa câmera
fotográfica vai pegar no gosto popular e
avançar, ou simplesmente vai ser mais
uma tecnologia que, ah, não, porcaria,
aí deixou para lá e aqui ela morre.
Então esse esse esse abismo aqui, se a
tecnologia ela é boa e ela consegue ter
tração para ser difundida, difundida
entre a população, ela passa para cá,
senão ela morre, certo? Em algum momento
a câmera fotográfica digital aqui ainda
ela não tinha uma boa qualidade. Então
imagina assim, ó, começou aqui com 2
megap, ela ainda não era melhor que a
câmera fotográfica analógica, mas ela a
tecnologia, o ciclo da tecnologia
evoluir em algum momento ia C. Então, as
primeiras adeptos começaram a ver isso
aqui. A galera cética, que é aqui em
cima, a maioria falou assim: "Não, o
analógico é melhor, [__] que pariu, que
isso? Eu não troco a minha câmera
analógica nunca por uma câmera digital.
Não faz sentido." Em algum momento a
câmera fotográfica digital se equiparou
à qualidade de uma câmera analógica. E
aí o que aconteceu? Ela rompeu o abismo.
O abismo é, será que é boa mesmo? E aí
ela começou a pegar a maioria inicial,
que é a galera que começou a avançar com
a utilização da tecnologia, até que ela
chegou na maioria tardia. Quando ela
chegou aqui, essa câmera analógica, ela
simplesmente sumiu. Quem que você
conhece hoje que usa uma câmera de rolo?
Não existe. É tudo câmeras fotográficas
digitais.
E esse é o mesmo cenário que a gente tá
vivendo com a IA. a gente não sabe ainda
nem o o que que ela vai virar. O foco é
todo mundo quer, na verdade, os
pesquisadores, as empresas, a indústria
quer criar uma inteligência artificial
geral, algo que seja realmente
inteligente comparado ao cérebro humano,
por exemplo, algo que pense sozinho. É
isso que eles estão almejando.
E a Iá, ela tá aqui nesse momento, ó,
nos primeiros adeptos. A gente tá
testando. Será que funciona mesmo? Aí
tem uma galera que tá aqui em cima que
tá falando assim: "Não, a Iá não serve
para nada. Ó os programadores aqui, ó.
Aá, [__] nunca queá vai programar. Não
faz sentido, ela não consegue. Nunca que
o Maá vai fazer isso. E aqui nos
primeiros adeptos, você tem a galera só
implementando Iá, melhorando e indo. Já
tá a prancha na água.
E esse é o melhor momento, porque a hora
que ela entrar aqui, ó, a hora que ela
entrar aqui, acabou, irmão. A hora que
ela passar desse abismo e a gente tiver
com a prancha na água, aqui a gente vai
surfar a onda. Aqui é o momento que a
gente vai surfar a onda. Aqui é um
momento que a gente vai ganhar muito
dinheiro com isso. Então assim, eu não
tô falando de IA, de você, você que quer
empreender com IA, de você criar
chatbotezinho, de você criar eh
agentezinho, não. Eu tô falando de você
criar processos com inteligência
artificial que tragam resultados reais
para uma empresa, para um negócio.
Aí sim, resolver dores reais com
inteligência artificial que sejam que
tragam resultados significativos para
uma operação, para uma empresa. Para
você que é empresário, tem que
implementar IA no teu negócio para você
não substituir as pessoas, mas cara você
potencializar muito para você ganhar
escala, para você crescer. Que que é
crescer? Que que é escalar? Se você faz
R$ 100.000 com cinco pessoas, você
consegue fazer 500.000 com as mesmas
cinco pessoas. Isso é escalar. Escalar.
Você aumenta o faturamento se aumentar
gente, se aumentar pessoas, aí você
escala, entendeu? Agora você quer
empreender com IA, você tem que resolver
as dores reais de um empresário para que
você possa aí sim ganhar dinheiro com
isso aqui. E esse é o segredo, cara. A
gente tá no momento perfeito, é um
momento idêntico. Você tem CTO, [__]
de grandes da de uma bigtec monstruosa
que é o Nub falando assim: "Cara, já deu
para mim, eu tô saindo fora, eu vou
empreender, eu vou ganhar dinheiro, eu
vou montar o meu negócio bilionário e
vai montar, porra". Você acha que o Víor
aqui já não tem a ideia do que fazer? Já
não tem os recursos para isso? Então,
moral da história, o dinheiro está
trocando de mão para todo mundo, pros
empresários e pros empreendedores.
Empresas grandes e empresas pequenas
estão no mesmo patamar com relação à
inteligência artificial hoje. Isso
significa que ninguém sabe o que vai
acontecer.
E quem tiver na prancha na água
primeiro, resolvendo os primeiros
problemas de verdade e entendendo como
funciona o jogo, vai sair na frente. E é
isso que eu ensino lá na Acelera para
meus alunos. Você não conhece Acelera?
Acelera é a minha escola, onde eu ajudo
a galera a empreender, a criar modelos
de negócio, a criar empresas sólidas e
aproveitar oportunidades como essa. Se
você quiser saber mais, o link tá aqui
na descrição do meu desse vídeo. Você
clica lá e vem conhecer um pouco mais
acelera. Entenda que o grande rolê aqui
a gente já tem um conceito que de
processo chamado AI first. Que que é o
AI first? Só para só para vocês, deixa
eu explicar aqui que vai ficar mais
fácil, tá? Então o que que é AI first? O
processo das empresas de qualquer
negócio, ele é desenhado para trabalhar
primeiro com pessoas e as pessoas são
apoiadas por tecnologia aqui, por SAS,
por sistemas, que seja.
Qual o que que o IIS, qual que é o
conceito I First? O processo é desenhado
para trabalhar primeiro com a
inteligência artificial,
apoiado por pessoas. É ao contrário, é
invertido. E aqui que mora a potência.
Todas as empresas do Brasil, todos os
CNPJs
vão precisar passar por esta
transformação. Todos, porque a empresa
que não fizer isso vai sofrer um negócio
chamado obsolescência competitiva. Que
que é obsolescência competitiva? Aqui,
ó, o que aconteceu com a máquina
fotográfica analógica. Ela simplesmente
sumiu. Começou a máquina fotográfica de
inteligência artificial de de digital
surgir. Quando quando ela passou paraa
maioria inicial, simplesmente a outra
deixou de existir.
Deixou de existir, saca? Esse é o
conceito. Não seja, não entre nesse
mundo quando for maioria tardia. Não
entre nesse mundo de a quando já tiver
passado essa onda. Não perca essa
oportunidade. Talvez você que esteja
assistindo esse vídeo seja o próximo de
FBES.
ou Aí sim, pai. Essa eu tô eu tô eu tô
eu tô nessa linha. Tô nessa linha. É por
isso que eu falo a Iá por iá, ela não é
nada. E dessa vez eu vou explicar um
pouco mais detalhado, porque eu faço
alguns vídeos e as pessoas falam assim:
"Não, e quer dizer que é só fazer um
SAS, mas isso é SAS". Não, não é só SAS,
[__] Porque você tem que ter o
seguinte, ó. Você tem que ter o
mapeamento do processo. Você tem que ter
um processo bem desenhado,
um ameamento do processo para trabalhar
com a IA. Aí você tem que ter IAs,
inteligências artificiais, agentes
que fazem uma ação de fim a fim. Por
exemplo, [__] o SDR ele tem que
atender um SDR. gente tem que atender e
tem que agendar o Macau ou vender, saca?
Aí você tem aqui, por exemplo, sistemas,
CRMs,
eh, ERPs,
um SAS que você construa para fazer
alguma coisa de apoio, de apoio. Que que
é, que que é um que que é um SAS de
apoio? Cara, se eu tô conectando um CRM,
se eu coloquei um um CRM, ó, se eu
coloquei um SDR, esse SDR tem que
atualizar esse contato em algum lugar.
Isso aí lá no CRM e ele tem que tá
alinhado com um processo de vendas que
atue com SDR de forma inteligente com
IA. Então isso aqui tem que tá
conectado.
Aí tem que ter aqui também um BI. BI.
Isso aqui tem que gerar dados. Isso aqui
tem que gerar um informacional.
O processo tem que tá alinhado para esse
BI aqui o o
time de gestão acessar este BI aqui, por
exemplo, saca? Esse BI pode ter um
agente conectado nesses dados aqui, no
banco do BI, no data leay que seja, para
eh os eh os gerentes, por exemplo, os
diretores receberem insites direto no
WhatsApp ou por e-mail de forma rápida.
Então, agentes notificadores.
Isso aqui é uma infraestrutura de A.
Isso aqui, isso aqui não é um SAS
vagabundinho. Isso aqui não é um SAS. O
SAS é só esse pedacinho aqui. E e esse
pedacinho aqui, na verdade, não é só
SAS, né? Então, tipo, não é, no final
das contas, é um software, né? O
conjunto todo é um software, não tem que
ser, não deixa de ser, né? Mas o ponto
que vocês tender é que não é só um
sistema. Aqui a gente tá falando, por
exemplo, de um CRM mesmo, um sistema,
por exemplo, financeiro
completo, um sistema de gestão aqui
completo. Você pode desenvolver isso,
pode, mas é um conjunto de sistemas, um
conjunto de agentes de processo que
fazem
aquela empresa sair do ponto A e chegar
até o ponto B, que é onde ela tá
querendo chegar. Então, se ela quer
aumentar o faturamento, como que ela vai
aumentar o faturamento? Como que ela sai
de 500.000 de faturamento para 100 eh
para 1 milhão de faturamento mês? Seu o
seu, sua solução tem que ajudar o cara a
fazer isso. Se é se é otimização de
processo de tanto de quanto para quanto
que faz ela ter 40% de eficiência
operacional? Esse é o segredo. E é isso
aqui que eu ensino lá na Acelera. É isso
aqui que eu ensino meus alunos a fazer
na Acelera, a desenhar soluções,
infraestruturas de com inteligência
artificial para ajudar os clientes a
sair do ponto A até o ponto P, para
ajudar os empresários a fazerem esse
processo de transição.
Se você quiser saber mais da Acelera,
clica no link aqui na descrição desse
vídeo. Esse o valor está nisso aqui,
gente. Isso aqui tem valor.
Isso aqui, você estruturar isso aqui é
você estar aqui, ó, nos primeiros
adeptos da inteligência artificial,
empreendendo com IA.
Seja você um empreendedor que começou a
aplicar e que tá criando suas soluções
de IA no mercado, ou seja, você é um
empresário que começou a aplicar IA na
tua empresa. Você tá aqui, ó, nos
primeiros adeptos, seja esse cara,
esteja aqui, coloca a prancha de vocês
na água, porque, cara, essa onda é
gigantesca. A gente tem que aproveitar
isso. Belezinha, esse é o vídeo de hoje.
Espero que vocês tenham gostado, ó. Um
abraço. Se você não me segue ainda, você
já clica aqui em me seguir, já comenta
nesse vídeo, me acha lá no Instagram
também, @oukelvincleto. Vai ser um
prazer trocar uma ideia contigo. Ah, se
você quiser saber mais da Acelera, o
link tá aqui na descrição desse vídeo.
Tchau, obrigado. Falou, vocês.